Функциональность мини-приложения для коллективного заказа обедов в офис из ресторана

От общего к частному

Идея - Коллеги из нашего офиса могут формировать в мини-аппе телеграм индивидуальный заказ. Индивидуальные заказы объединяются в общий заказ на какой-то слот. Участники оплачивают заказ, формируется общий заказ на всех коллег с учётом скидки, доставка тоже распределяется пропорционально. Это позволяет заранее бронировать себе еду, предоставить для этого удобный интерфейс, не звонить никуда и не менеджить доставку, а также в некоторых случаях сэкономить на доставке

Целевой Workflow
Пользователь с легкостью выбирает слот, на который хочет осуществить доставку
На данный момент всегда выбран дефолтный ресторан Грамм, из которого будет доставка
После выбора слота пользователя перебрасывает на меню этого ресторана, подтягиваются позиции меню с сервера. Меню удобно отображено и скомпоновано на экране, например сеткой карточек в две колонки и чипы с категориями. Осуществляя добавление и удаление, пользователь сразу видит, что происходят какие-то изменения в заказе. После выбора всех позиций, он переходит в детали заказа, перепроверяет позиции, видит, какие скидки применились (размер скидки указан в конфиге на сервере). Наверное, клиент платит сразу всю сумму доставки, Когда сумма будет распределена на всех заказывающих, разница будет возвращена ему в виде баллов, которые можно в дальнейшем использовать для заказа.

Заказ переходит в режим ожидания дедлайна, до которого все могут сделать все заказы либо отменить имеющиеся. На этом же экране можно отслеживать формирование общего заказа.
Как только дедлайн подошёл, происходит формирование общего заказа и отправка его на сервер. Ресторан в своём боте получает заказ, принимает его или отклоняет по какой-то причине. Далее происходят действия за пределами системы - ресторан готовит, запаковывает и вызывает доставку до адреса, после чего переводит статус заказа в "отправлено"

Пользователи видят эти статусы в своём мини-аппе телеграм   